接下来我们来了解一下文理的一个旋转
我们文理也是可以旋转的
我们现在来看到这个图片
看这个图片
我刚才测试的那个例子
这里 这张图片你看的不是很轻
对吧
不是很清晰
我们换一张图片
可以吧
我们换成我随便找一个
看一下1.GPG 看一下是什么的
是这样的一个小狗的
对吧
然后我们接下来就旋转一下
这个文理图片
这个旋转文理图片
我们有一个属性叫Rotation这个属性
我们可以通过这个Rotation这个属性
来旋转我们这个文理图片
然后它的直是一个
围绕着中心点旋转的一个角度
然后它的单位是弧度
它的单位是弧度
那我们可以设置一下
对不对
可以在这里面设置一下
Texture
第二
Rotation
对吧
等于弧度制的对吧
所以我们给它主要能派进制的
来个处以一个2 二分之派
可以吧
让它转换90度
我们来看一下效果
现在你发现它是不是竖过来了
对吧
我们可以让它停一下
让它我不让它这么
每次都旋转
我们看一下
不让它旋转的话
但是我现在不让它执行这个动画了
大家发现
我这个页面显然不出来了对吧
我来说一下这是为什么
这是为什么
这是因为我们这个文理加载
它是一个异步的一个过程
它是一个异步过程
那也就是说
当我们执行下面的这个代码的时候
可能我这个文理还没有加在过来
那没有加在过来
我是不是也添加不到我的这个页面当中去
对吧
也添加不到页面当中去
所以我们必须要等到它加载完成之后
我们才能添加到我们页面当中去
那怎么办呢
我是不是又可以在我们这个
添加文理这里面
添加加载文理之里面之后
我们再执行这个动画的一个效果
然后我们发现是不是这个文理
它已经旋转了对不对
然后你可以看一下
我再给它拿一个三分之派
三分之派
刷新它是不是也旋转了对不对
然后你可以看一下
我不让它重复显示的话
它是不是也旋转了对不对
OK吧
它是整个文理进行了一个旋转
看到吗
整个文理进行旋转
你看我如果不让它旋转的时候
不让它旋转的时候
你可以看一下我们这个文理在哪
文理在这对吧
然后我们整个文理进行旋转的话
可以看一下它是怎么转的
这样我在这个动画这里面
我让我这个文理再进行一个旋转
txtr.rotation.mass.py
处于一个
处于多少呢
先这样吧
我有一个dg
等于零
可以吧
然后我让dg先从零开始
dg加加
可以吧
然后我让它旋转
然后下面这两个
我先不让它旋转
我就让这个文理进行一个旋转
dg成一个mass.py处于一个180对吧
然后我们可以看一下
可以看一下它是绕着哪个点进行旋转的
我们发现是不是绕着这个点
对不对
零零
这是文理的零零点
它会绕着文理的零零点进行一个旋转
可以吧
这是rotation
它会绕着文
rotation
会
我在上面这写吧
rotation这块
这里
txtr.rotation
tti1
会绕着文理的零零点旋转
那文理的零零点
其实是左下角这个点
文理的零零点是这一小
然后这边是一零点
这是一一点
这是零一点
可以吧
这是文理的这个做标戏
然后我们再接着往下
再接着往下看一下
还有什么属性比较常用
好像后面没有什么了
后面应该没有什么了
那以上就是文理的这一部分的一个内容
然后还有个偏一辆是不是
还有个偏一辆
我们也过来设置一下
offsite对吧
我们把它offsite设置一下
offsite它说
这个文理在单次重复时
从一开始将分
将分别于在UV上
偏一多少对吧
我们来设置一下
可以看一下
来txtr
txtr把它拿过来offsite
然后它的值是一个二维的一个数组
二维的一个相量
看到了吗
二维相量
那我们就直接
然后它说这个这个值是在零到一之间
对吧
因为我们的这个文理做标戏
它的一个范围就是零到一之间
所以我们这块需要给它来一个
需要给它来一个二维的相量
并且这个相量应该是零到一之间的对不对
victor2
零到一之间的
那我来个0.5吧
让它偏一0.5
可以吧
都偏一0.5
然后我们可以看一下它的一个效果
刷新
这样我先让它停止
不让它进行一个旋转
我看一下刷新
然后你发现它就是不是水平方向
偏一0.5
数值方向偏一0.5
我可以把这个玩删一删
这旋转都给它删掉
然后我们上面是不是没有旋转了
对吧
没有旋转了
然后你看我不给它加这个偏一的话
它是什么样子的
它是这样的对吧
然后我们接下来给它加上水平方向
一个偏一0.5
数值方向不让它偏一0
可以吧
我们可以看一下刷新
它是不是往左移动0.5了
对不对
往左边移动0.5了
整个的稳理向左移动0.5
然后我们这回来看一下它的一个旋转
你看一下它的旋转
绕着哪个周旋转的
现在它的0.0点在那
现在它的0.0点什么应该在这个边
对吧
但是我们看到的
它的位置是不是还在这
对不对
还是从这开始旋转的吧
还是这一点绕着这一点旋转
也就是说
我们稳理
我们稳理虽然给它写偏一亮了
虽然给它写偏一亮了
但是它的旋转的一个位置
坐标位置是不变的
都是这一点为0.2
可以吧
这一点为0.2
然后我们刚才偏移的是不是只是
如果是水平方向为正
x为正的话
代表是向左平移对吧
那如果为副的话
代表是向右平移
我们可以看一下
刷新
你看
向右平移对吧
然后 y也是一样的
为正向下
为副向上
我们可以看一下
是不是
0.5
刷新一下
看它是不是就上去了
对吧
为正的话
就是向下
它就往下一了
可以吧
它就往下一去了
OK吧
那这是这个偏一亮
OK
那以上就是我们这个
稳理的这一部分
稳理这一部分
然后我们下一堂课
把我们之前做的小demo
一个画一下
可以吧
把我们之前做的小demo
没有加上稳理的地方
我们给它加上
好
那本堂课我们